#플러터에서 지원하는 디자인
머터리얼 디자인 /쿠퍼티노 디자인
Android와 iOS 플랫폼의 네이티브 디자인 가이드라인을 따르며, 사용자 인터페이스를 구성하는 방식에서 차이가 있다.


머터리얼 디자인(Material Design):
Google에서 개발한 디자인 시스템으로, 안드로이드 플랫폼에서 주로 사용된다.
그림자, 테두리, 색상 등을 통해 요소의 계층 구조와 상호 작용을 시각적으로 나타내는 특징.

쿠퍼티노 디자인(Cupertino Design):
Apple에서 개발한 디자인 시스템으로, iOS 플랫폼에서 주로 사용.
iOS 기기의 디자인 가이드라인을 따라 스무스하고 현실적인 사용자 경험을 제공
유리, 반투명성, 둥근 모서리 등을 통해 모던하고 간결한 디자인 요소를 강조
플러터에서는 Cupertino 위젯과 쿠퍼티노 디자인 관련 위젯들을 사용하여 쿠퍼티노 디자인을 구현할 수 있습니다.


---------------------------------

Scaffold는 Material Design 앱의 기본적인 레이아웃 구조를 제공하는 위젯
앱의 주요 구성 요소인 AppBar , Drawer , BottomNavigationBar등 다양한 위젯들을 포함할 수 있는 템플릿 역할을 한다.

Scaffold는 home 속성에 배치되어 사용한다. 앱의 기본 화면을 정의하고 appBar / bottom요소들을 쉽게 추가할 수 있다.

(,) 마지막 매개변수의 끝에 ,기호를 추가하는 코딩 스탠다드가 있다. 에러는 나지않지만 코드 자동정리를 실행했을때 , 기호를 기준으로 줄 나눔이 된다.


android / ios 폴더는 특별히 만질 일은 없고, 네이티브에서 설정해줘야 할 떄  진행하면됨 

lib폴더 안에서 진행 

pubspec.yaml > 플러터 버전이나 외부 라이브러리를 정의할떄 사용한다. 

--------------------------------

#위젯
플러터에서 화면에 보여지는 UI와 관련된 모든 요소는 위젯으로 구성되어있다. 
위젯은 자식을 하나만 갖는 위젯과 자식을 여럿 갖는 위젯으로 나뉜다. 

자식을 하나만 받는 위젯 -child로 매개변수를 입력받는다
다수의 자식을 입력할 수 있는 위젯 -children

##자식을 하나만 갖는 위젯 (주로 사용하는 위젯) 
Container 위젯
    자식을 담는 컨테이너 역할, 배경색, 너비와 높이, 테두리등의 디자인을 지정할 수있음

GestureDetector 위젯
    제스처 기능을 자식위젯에서 인식 탭, 드래그, 더블클릭 등 

SizedBox 위젯     
    높이와 너비를 지정하는 위젯 Container위젯과 다르게 디자인적인 요소는 적용 할 수 없음 
    const 생성자로 선언할 수있어서 퍼포먼스 측면에서 더욱 효율적 

##다수의 자식을 입력할 수 있는 위젯
Column위젯
    childred 매개변수에 입력된 모든 위젯들을 세로로 배치 

Row위젯
    childred 매개변수에 입력된 모든 위젯들을 가로로 배치   

ListView위젯
    리스트 구현시 사용, 입력된 위젯이 화면을 벗어나게 되면 스크롤이 가능해짐 

###플러터에서 기본으로 제공하는 위젯 > 공식사이트에서 API확인이 가능하다.
`https://docs.flutter.dev/ui/widgets`


##텍스트 관련 위젯 
TextStyle: 텍스트 스타일을 지정하기 위한 클래스. 폰트, 색상, 배경 색상, 글자 간격, 줄 간격 등을 지정할 수 있다.
TextDecoration: 텍스트 장식을 지정하기 위한 클래스. 밑줄, 취소선, 줄 긋기 등을 추가할 수 있다.
textAlign: 텍스트 정렬을 지정하기 위한 속성. 왼쪽, 오른쪽, 가운데 등의 정렬 방식을 선택할 수 있다.
maxLines: 최대 줄 수를 지정하기 위한 속성. 텍스트가 너무 길어서 화면에서 보이지 않는 경우에 유용.
overflow: 텍스트가 영역을 벗어나는 경우에 처리 방법을 지정하기 위한 속성. ellipsis, clip 등의 값을 사용하여 처리할 수 있다.
textDirection: 텍스트 방향을 지정하기 위한 속성. ltr(왼쪽에서 오른쪽)과 rtl(오른쪽에서 왼쪽) 등의 값을 사용할 수 있다.
softWrap: 자동 줄 바꿈 여부를 지정하기 위한 속성. true로 설정하면 텍스트가 영역을 벗어나는 경우에 자동으로 줄 바꿈을 수행.
textScaleFactor: 텍스트의 크기 비율을 지정하기 위한 속성. 기본값은 1.0이며, 2.0으로 설정하면 텍스트 크기가 2배 커진다.


    Text( // 내용
        'hello world',
        style:TextStyle( // 스타일
          fontSize: 24.0, // 폰트 크기
          fontWeight: FontWeight.w700, //굵기 
          color:Colors.amber // 색상 
        )
    )

##제스처관련위젯 
###IconButton위젯
onPressed: 버튼이 클릭되었을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성. 버튼이 눌렸을 때 수행할 작업을 정의할 수 있다.
icon: IconButton에 표시될 아이콘을 지정하는 속성. Icons 클래스의 기본 아이콘을 사용하거나, 직접 아이콘 위젯을 생성하여 지정할 수 있다..
color:아이콘 색상을 지정하는 속성.
iconSize: 아이콘 크기를 지정하는 속성.
tooltip: IconButton 위젯에 대한 툴팁을 지정하는 속성. 사용자가 버튼 위에 마우스를 올렸을 때 나타날 설명 텍스트 설정가능.
alignment: 아이콘 정렬을 지정하는 속성. 기본적으로 중앙에 위치하며, start, end 등의 값으로 정렬 변경 가능.    
splashColor: 버튼이 눌릴 때 발생하는 터치 효과의 색상을 지정하는 속성
padding: IconButton의 내부 여백을 지정하는 속성
disabledColor: 버튼이 비활성화되었을 때 아이콘의 색상을 지정하는 속성

이 외에도 여러가지 기능이 있는데 필요할때 찾아보는것이 좋을듯 

    OutlinedButton(
        onPressed: (){}, // 클릭시 실행되는 내용
        style: OutlinedButton.styleFrom( // 스타일지정
        foregroundColor:Colors.red, // 주색상 지정 
        ),
        child: Text('아웃라인드버튼'), // 버튼에 들어가는 텍스트
    ),

###GestureDetector위젯
onTap: 위젯이 한 번 탭되었을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성
onDoubleTap: 위젯이 두 번 탭되었을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성
onLongPress: 위젯이 길게 눌렸을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성

-수평 또는 수직으로 드래그 할떄 - 
onPanStart: 을용자가 위젯에서 터치를 시작했을 때 호출되는 콜백 함수
onPanDown: 사용자가 위젯을 터치했을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성
onPanUpdate: 사용자가 위젯을 터치한 상태로 이동할 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성.
onPanEnd: 사용자가 위젯에서 손을 뗐을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는 속성

이외에도 많은 속성이 있음 

###FloatingAction Button위젯
onPressed: 버튼이 클릭되었을 때 실행할 콜백 함수를 지정하는속성. 버튼이 눌렸을 때 수행할 작업을 정의할 수 있다.
child: 버튼 내에 표시될 위젯을 지정하는 속성. 일반적으로 Icon 위젯이나 Text 위젯 등을 사용하여 버튼 내에 아이콘 또는 텍스트를 표시
backgroundColor:  배경색을 지정하는 속성
foregroundColor:  전체적인 색을 지정하는 속성
tooltip: 위젯에 대한 툴팁을 지정하는 속성.사용자가 버튼 위에 마우스를 올렸을 때 나타날 설명 텍스트를 설정할 수 있다.
elevation:그림자 효과를 지정하는 속성. 버튼의 높이에 따라 그림자가 어두워지거나 밝아진다.
shape: 모양을 지정하는 속성. 기본값은 CircleBorder()이며, 다양한 모양의 버튼을 사용할 수 있다.




#  day4
##디자인관련위젯 
###Container
###SizedBox
###Padding
###SafeArea

##배치관련 위젯
###Row
###Column
###Flexible 
###Expanded
###Stack


#플러그인 추가방법



디자인프로그램에서 플러터로 바로 연결해서 소스 작성 가능한지?
안드로이드, ios 둘다 확인할수있게 설정 하기 
실제단말테스트 